# Лабораторная работа №1

### Выполнили: Лютый Н.А., Трикула А.К.

### Вариант 7. Корпоративное приложение для автоматизации процессов взаимодействия между сотрудниками компании ООО «Архив Кнопка» и архивом (как бумажным, так и электронным), где хранится документация заказчиков

Заказчик имеет потребность в создании программного обеспечения, которое позволит автоматизировать процесс оцифровки и подготовки документации (создание репозиториев для хранения, маркировка документации и ее сортировка по необходимым заказчику атрибутам) к физическому или облачному хранению. К требованиям заказчика также относятся возможности осуществления мониторинга бизнес-процессов компании (сканирование/маркировка/внесение документов), реализации функций контроля сроков исполнения заявленных услуг и статистического сбора информации о добавленных документах, ресурсах склада и работе сотрудников.
«Архив АЛЬДА» является архивным комплексом, ориентированным на сканирование и хранение документации в оцифрованном или печатном виде. 
Предприятие осуществляет следующие виды деятельности:
оформление и хранение архивных документов в собственных специализированных помещениях в жестком соответствии с действующими нормами и требованиями;
конфиденциальное уничтожение архивных документов;
внутренняя опись, передаваемых на хранение в архив, документов;
оцифровка архивов;  
сканирование документов.
Предметом рассмотрения является бизнес-процесс компании с момента получения заявки от клиента до полной реализации заказанной услуги.
Предархивная деятельность начинается с поступления диспетчеру заявки на оказание услуги в виде устного предложения (звонок) или электронного письма. В случае принятия заказа к выполнению после проведения генеральным директором сравнительного анализа требований заказчика с возможностями компании, детали заказа передаются в отдел расчетов для оценки стоимости. Оценка стоимости включает в себя расчет стоимости услуг логистики (доставка документации до цеха сканирования), необходимых расходных и производственных материалов, а также проектной сметы, которая передается вместе с деталями заказа в бухгалтерию.  Бухгалтер производит расчеты для формирования плана и спецификации, включающих в себя расчет заработной платы сотрудников, процента амортизации и износа основных средств, аренды помещений, цеховых (общезаводских) затрат, процента на непредвиденные расходы, затраты на маркетинг и резервы предприятия. Смета, спецификация и план передаются генеральному директору для дальнейшего формирования архивно-коммерческого предложения заказчику. В ходе переговоров возможна повторная процедура расчетов сметы для удовлетворения финансовых интересов клиента. 
По достижении обоюдного согласия происходит составление договора оговоренной стороной. Документ проверяется и подписывается юристом компании в отделе бухгалтерии. Далее договор подписывается сторонами и ожидается поступление средств на банковский счет исполнителя. 
Кроме того, компания-заказчик имеет потребность в возможности проведения анализа бизнес-процессов предприятия по следующим параметрам:
анализ соотношения установленных сроков выполнения работы над документами к фактическим датам завершения;
анализ качества работы структурных подразделений, посредством получения процентов исполнительности по завершенным проектам за указанный период.
В ходе исследования структуры организации и ее внутренних процессов был выявлен ряд проблем:
Отсутствие контроля над сроками прохождения этапов и продвижения документации в ходе исполнения заказов.
Несвоевременная передача и дублирование передачи документов.
Ручная маркировка всех хранимых единиц.
Отсутствие автоматизации оцифровки документов.
Отсутствие информационной системы, обеспечивающей навигацию по документам склада.
Отсутствие возможности сбора статистической информации об объеме работы сотрудников.
Отсутствие возможности предоставления диспетчеру информации об архивах, срок хранения которых подходит к концу, для заблаговременного оповещения заказчика.
Отсутствие возможности автоматической генерации информационно-поисковой системы (далее ИПС) персонально для каждого заказчика.
Недоступность некоторых картотек, ввиду их физической отдаленности, что способствует неоперативному предоставлению информации, в случае обращения заказчика.
Ввиду отсутствия единой поисковой системы, процесс поиска документов, в случае поступления запроса, занимает длительный период времени. 
Для решения следующих проблем было предложено создание корпоративного приложения, функционал которого в полной мере минимизирует все вышеуказанные проблемные моменты.
